Almost a whole Russian brigade may have been knocked out in the battle for vuh leads.
Nästan en hel rysk brigad kan ha slagits ut i striden om Vuhledar.
They've seen us!
De har sett oss!
Ukrainian soldiers are training with Leopard 2 and more and more experts agree:
Ukrainska soldater tränar med Leopard 2 och allt fler experter är eniga:
The Russian big offensive is running.
Den ryska storoffensiven är igång.
Russia begins new offensives.
Ryssland inleder nya offensiver.
In Ukraine's neighboring Moldova, the president says
I Ukrainas grannland Moldavien säger presidenten
that a Russian coup was planned. What does Russia have interest in the country?
att en rysk kupp planerats. Vad har Ryssland för intresse av landet?
"The War of the Week" deepens the latest news development in the Ukraine War.
"Kriget i veckan" fördjupar den senaste nyhetsutvecklingen i Ukrainakriget.
The Ukrainian Army claims that they knocked out almost a whole brigade
Den ukrainska armén hävdar att de slagit ut nästan en hel brigad
of Russia's 155th lake infantry in the Battle of Vuhledar.
av Rysslands 155:e sjöinfanteri i slaget vid Vuhledar.
According to Ukraine, the Brigade must have consisted of 5,000 soldiers
Enligt Ukraina ska brigaden ha bestått av 5 000 soldater
As either killed, injured or captured, Politico writes.
som antingen dödats, skadats eller tagits till fånga, skriver Politico.
If the 155th brigade has actually been beaten out
Om den 155:e brigaden faktiskt har slagits ut
Is it a sign of how bloody battles are here right now.
är det ett tecken på hur blodiga striderna är här just nu.
In addition, this brigade is a kind of elite joint
Dessutom är den här brigaden en sorts elitförband
Although it largely consists of recently mobilized soldiers.
även om den till stor del består av nyligen mobiliserade soldater.
This is a sign of how part of the Russian cannon food strategy
Det här är ett tecken på hur en del av den ryska kanonmat-strategin
maybe no longer holds
kanske inte längre håller
Without how to switch to more regular, real soldiers' associations.
utan hur man går över till mer reguljära, riktiga soldatförband.
15 miles north of Vuhledar is still ongoing struggles in and around Bachmut.
15 mil norr om Vuhledar pågår ännu hårda strider i och runt Bachmut.
Now Ukraine has stopped relief workers and civilians from getting into the city
Nu har Ukraina stoppat hjälparbetare och civila från att ta sig in i staden
Because the situation is too dangerous
eftersom situationen är för farlig
And the only major way in is shot by the Russians.
och den enda större vägen in beskjuts av ryssarna.
They've probably seen us!
De har nog sett oss!
From Russian point of view, large amounts of troops have been thrown in for a long time
Från ryskt håll har man under lång tid slängt in stora mängder trupper
Not least from the mercenaries of Wagner, to win these land areas
inte minst från legosoldaterna i Wagner, för att vinna de här landområdena
while Ukraine continued herself and fought back.
medan Ukraina fortifierat sig och kämpat tillbaka.
There is information that from a foreign point of view you should have urged Ukraine
Det finns uppgifter om att man från utländskt håll ska ha uppmanat Ukraina
to step down the defense of Bachmut and consider retreating.
att trappa ner försvaret av Bachmut och överväga att dra sig tillbaka.
But there are other experts who say that from Ukrainian perspective
Men det finns andra experter som säger att det ur ukrainskt perspektiv
is better to hold their positions and let Russia waste, the hair draw
är bättre att hålla sina positioner och låta Ryssland slösa, hårdraget
So much resources and soldier life to try to take control.
så mycket resurser och soldatliv på att försöka ta kontroll.
Although Russia's main focus is the front in Donbas
Även om Rysslands huvudfokus är fronten i Donbas
where the battle for Bachmut is raging
där striden om Bachmut rasar
Is it important for the Russians to also keep the front line in Zaporizjzja.
är det viktigt för ryssarna att även hålla frontlinjen i Zaporizjzja.
Zaporizjzja is one of the Oblast or County in Ukraine that Russia partly occupies
Zaporizjzja är ett av de oblast eller län i Ukraina som Ryssland delvis ockuperar
And as Russia claims is part of Russian territory.
och som Ryssland hävdar är del av ryskt territorium.
Therefore it is extra sensitive to Russia
Därför är det extra känsligt för Ryssland
Losing land in what one claims to be part of the home country.
att förlora mark i det som man påstår vara del av hemlandet.
On Friday, the region was hit by one of the largest air attacks
Under fredagen drabbades regionen av en av de största luftattackerna
Since the beginning of the war, according to Ukraine's prime minister.
sen början av kriget, enligt Ukrainas premiärminister.
At least 17 Russian robots struck in the area over the course of an hour
Minst 17 ryska robotar slog ner i området under loppet av en timme
and damaged Ukrainian infrastructure.
och skadade ukrainsk infrastruktur.
The latest information is that Russia actively builds its defense there.
De senaste uppgifterna är att Ryssland aktivt bygger upp sitt försvar där.
It may point out that from a Russian point of view, an attempt is made from Ukrainian side
Det kan peka på att man från ryskt håll väntar sig ett försök från ukrainsk sida
to win back land in the area as has become known
att vinna tillbaka mark i området som blivit känt
Not least because of the important nuclear power plant there.
inte minst på grund av det viktiga kärnkraftverket där.
Ukraine's neighboring Moldova has been in focus over the past week
Ukrainas grannland Moldavien har varit i fokus den senaste veckan
After a Russian robot passed the country's airspace before it struck in Ukraine.
efter att en rysk robot passerat landets luftrum innan den slog ner i Ukraina.
Moldavia is squeezed between Ukraine and Romania
Moldavien ligger inklämt mellan Ukraina och Rumänien
And in the country there is the Russian -supported Breakthrough Republic Transnistria
och i landet finns den ryskstödda utbrytarrepubliken Transnistrien
As in the 1990s, independence from Moldova proclaimed.
som på 90-talet utropade självständighet från Moldavien.
No other countries recognize Transnistria as its own country.
Inga andra länder erkänner Transnistrien som ett eget land.
But Russia has forces placed there
Men Ryssland har styrkor placerat där
And the Council of Europe considers this as occupied Russian territory.
och Europarådet betraktar det här som ockuperat ryskt territorium.
When Russia occupied parts of southern and eastern Ukraine during the war
När Ryssland under kriget ockuperat delar av södra och östra Ukraina
Have you talked about a Landbro down to Transnistria.
har man pratat om en landbro ner till Transnistrien.
For Moldova, this suddenly means that Russia
För Moldavien innebär det här plötsligt att Ryssland
Which is not really a neighboring country, feels much closer.
som egentligen inte är ett grannland, känns betydligt närmre.
Latest developments in the country was that Ukraine's President Zelenskyj claimed
Senaste utvecklingen i landet var att Ukrainas president Zelenskyj hävdade
that he discovered a Russian plan with the aim of "destroying Moldova".
att han upptäckt en rysk plan med syfte att “förstöra Moldavien”.
Shortly thereafter, Moldavia's President accused Russia
Kort därefter anklagade Moldaviens president Ryssland
for planning a coup attempt.
för att ha planerat ett kuppförsök.
Russian plans to conduct subversive operations on our territory
Ryska planer på att bedriva subversiv verksamhet på vårt territorium
is nothing new.
är inget nytt.
Russia has denied all this, but it is obvious
Ryssland har förnekat allt det här, men det är uppenbart
that Russia has great interests in trying to politically destabilize
att Ryssland har stora intressen av att försöka politiskt destabilisera
and ultimately check other countries in the region -
och ytterst kontrollera andra länder i regionen–
Not least former Soviet states such as Moldova.
inte minst före detta sovjetstater som Moldavien.
What about the robot that passed Moldova's airspace? What does it mean?
Hur var det med roboten som passerade Moldaviens luftrum? Vad betyder det?
There are different ways to interpret it without being able to read the Russian military's thoughts.
Det finns olika sätt att tolka det utan att kunna läsa ryska militärens tankar.
It can be perceived as a conscious provocation
Det kan uppfattas som en medveten provokation
But it can also be just a pure practicality
men det kan också vara bara en ren praktikalitet
That Russia shoots a bit as they please.
att Ryssland skjuter lite som de vill.
If it then passes over the territory belonging to Moldavia
Om det då passerar över territoriet tillhörande Moldavien
As Russia has no greater respect for starting with, then it can be so.
som Ryssland inte har större respekt för till att börja med, då kan det vara så.
Both in the German city of Münster and here on an exercise field in Poland
Både i tyska staden Münster och här på ett övningsfält i Polen
Trained is currently being trained Ukrainian soldiers in handling Leopard 2 tanks.
utbildas just nu ukrainska soldater i att hantera Leopard 2-stridsvagnar.
At present, we are in great need of armored cars.
För närvarande är vi i stort behov av pansarvagnar.
So when we come with these vehicles to the front
Så när vi kommer med de här fordonen till fronten
Should they certainly save the lives of many soldiers and bring us closer to the victory.
ska de säkert rädda livet på många soldater och föra oss närmare segern.
Several countries have promised Leopard 2 to Ukraine
Flera länder har utlovat Leopard 2 till Ukraina
But it is still unclear when these deliveries will happen.
men det är fortfarande oklart när dessa leveranser kommer ske.
The first is expected to come within a couple of months.
De första väntas komma redan inom ett par månader.
But Germany has now criticized other European countries
Men Tyskland har nu kritiserat andra europeiska länder
for what one sees as a kind of inertia in sending
för vad man ser som en sorts tröghet i att skicka
Compared to what it sounded like when doing these commitments.
jämfört med vad det lät som när man gjorde de här utfästelserna.
For some European countries it is even unclear
För vissa europeiska länder är det till och med oklart
What you have to send to Ukraine.
vad man har att skicka till Ukraina.
Information in the Wall Street Journal points to
Uppgifter i Wall street journal pekar på
That it can take up to two years for the United States to send its Abrams tanks.
att det kan ta upp till två år för USA att skicka sina Abrams-stridsvagnar.
It has been speculated for several weeks about a new Russian big offensive in Ukraine.
Det har i flera veckor spekulerats om en ny rysk storoffensiv i Ukraina.
Now more and more assessors agree that it is already running.
Nu är allt fler bedömare ense om att den redan är igång.
There is no indication that Russia is preparing for peace.
Inget tyder på att Ryssland förbereder sig för fred.
Rather, on the contrary - Russia begins new offensives.
Snarare tvärtom – Ryssland inleder nya offensiver.
The Russian offensive has been running for a while.
Den ryska offensiven är redan igång sen ett tag tillbaka.
This is seen through increased battles in several places, especially in the county Donetsk.
Det ser man genom ökade strider på flera platser, särskilt i länet Donetsk.
This really shows two things:
Det här visar egentligen på två saker:
That an offensive does not necessarily happen suddenly and on mass scale
Att en offensiv inte nödvändigtvis händer plötsligt och på masskala
Without gradually stepping up.
utan gradvis kan trappas upp.
But it also points to how it takes a while for information to reach out.
Men det pekar också på hur det tar ett tag för information att nå ut.
A major problem for Ukraine is ammunition deficiency.
Ett stort problem för Ukraina är ammunitionsbrist.
Ukrainian military is estimated to shoot 6,000 artillery shoots a day
Ukrainsk militär uppskattas skjuta 6 000 artilleriskott om dagen
While Russia is said to shoot 20,000.
medan Ryssland uppges skjuta 20 000.
It is far more than Ukraine's western ally today can produce.
Det är långt mer än Ukrainas västallierade idag kan producera.
Even if one is trying to find ways to increase production
Även om man försöker hitta sätt att öka produktionen
Warned NATO Secretary -General Jens Stoltenberg recently
varnade Natos generalsekreterare Jens Stoltenberg nyligen
that the delivery time on certain types of heavy ammunition has increased to 28 months.
att leveranstiden på vissa typer av tung ammunition ökat till 28 månader.